Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[The Vendetta of An]
[ثأر آن]
[The night before]
[الليلة السابقة]
My death
موتي
will clear the path for Cen Pickles,
سيمهد ذلك الطريق أمام سين بيكلز،
and the Tiemo King's life
وحياة ملك تيمو
will draw out the 3,000 Tiemo shadow guards.
سيؤدي ذلك إلى استدراج حراس الظل التابعين لتيمو والبالغ عددهم 3000.
This plan is nearing its end.
هذه الخطة تقترب من نهايتها.
Fate
قدر
will soon show its hand.
ستكشف عن نواياها قريباً.
The realm's future
مستقبل المملكة
will soon be known.
سيتضح ذلك قريباً.
[Episode 28]
[الحلقة 28]
[Tea]
[شاي]
Move!
يتحرك!
Surround Hidden Soldier Alley!
حاصروا زقاق الجندي الخفي!
Yes!
نعم!
The people who moved into Hidden Soldier Alley
الأشخاص الذين انتقلوا إلى زقاق الجندي الخفي
brought life back to it,
أعاد إليها الحياة،
but today,
لكن اليوم،
smoke and fire will return.
سيعود الدخان والنار.
Will Mr. Xie Huai'an arrive on time?
هل سيصل السيد شي هوايان في الوقت المحدد؟
Ye Zheng,
يي تشنغ,
the Shen-hour plan
خطة شين-أور
cannot afford
لا أستطيع تحمل التكاليف
a single misstep.
خطوة خاطئة واحدة.
Therefore,
لذلك،
you must appear at the exact place
يجب عليك الحضور إلى المكان المحدد
I designated for you on time
لقد خصصت لك الوقت
and wait for me there.
وانتظرني هناك.
This is the grandest stratagem of his life.
هذه أعظم حيلة في حياته.
He will not be absent.
لن يغيب.
Run!
يجري!
Goodbye!
مع السلامة!
After him!
بعده!
I do not know what tomorrow holds.
لا أعرف ما يخبئه لي الغد.
But today, let us
لكن دعونا اليوم
say our farewell properly.
فلنودع بعضنا البعض كما يليق.
If you do that, you will die.
إذا فعلت ذلك، فسوف تموت.
Don't worry.
لا تقلق.
I promise
أعدك
we will meet again.
سنلتقي مجدداً.
Your task is crucial.
مهمتك بالغة الأهمية.
I believe
أعتقد
you can
أنت تستطيع
do it.
افعل ذلك.
I won't die.
لن أموت.
And you must not die either.
ويجب ألا تموت أنت أيضاً.
Everything today
كل شيء اليوم
had been arranged in advance,
تم الترتيب مسبقاً،
including the pot mender
بما في ذلك مصلح الأواني
and the physician named Yi Zhihu.
والطبيب المسمى يي تشيهو.
What are you hiding
ما الذي تخفيه
that you cannot tell me outright?
أنك لا تستطيع إخباري بذلك صراحةً؟
Very well.
جيد جدا.
I will be honest.
سأكون صريحاً.
Tomorrow,
غداً،
I am going to meet the King of Tiemo,
سأقابل ملك تيمو،
staking my life on this plan.
أراهن بحياتي على هذه الخطة.
The pot mender
مصلح الأواني
is linked to the units I've hidden in the city.
يرتبط هذا بالوحدات التي أخفيتها في المدينة.
Tomorrow at the Shen hour,
غداً في ساعة شين،
our clash with Tiemo
مباراتنا مع تيمو
will unfold within the city.
ستتكشف الأحداث داخل المدينة.
And
و
what will happen to you?
ماذا سيحدث لك؟
When fireworks rise
عندما ترتفع الألعاب النارية
at the Shen hour,
في ساعة شين،
you and Yi Zhihu
أنت ويي تشيهو
should come to the Tiemo King's residence for me.
ينبغي أن يأتي إلى مقر إقامة ملك تيمو من أجلي.
As for the outcome,
أما بالنسبة للنتيجة،
it rests in Heaven's hands.
الأمر بين يدي السماء.
Remember:
يتذكر:
if you act
إذا تصرفت
before the Shen hour,
قبل ساعة شين،
you will alert them,
ستقوم بإبلاغهم،
and the entire plan
والخطة بأكملها
will collapse.
سينهار.
You must not die.
يجب ألا تموت.
One man's life
حياة رجل واحد
is nothing beside the fate
لا شيء سوى القدر
of Chang'an.
من تشانغآن.
Besides,
بجانب،
Yi Zhihu's medical skill
مهارة يي تشيهو الطبية
matches your master's.
يتطابق مع شهادة الماجستير الخاصة بك.
Perhaps
ربما
she will keep me alive.
ستبقيني على قيد الحياة.
Sir,
سيد،
the two of them
كلاهما
split in two directions.
ينقسم إلى اتجاهين.
We lost them both.
لقد خسرناهما كليهما.
Had Genghui been here,
لو كان جينغهوي هنا،
we wouldn't have failed.
ما كنا لنفشل.
But did Xie Huai'an truly risk his life
لكن هل خاطر شي هوايان بحياته حقاً؟
just to draw Fang Genghui away
فقط لجذب فانغ جينغوي بعيدًا
and rescue Xiao Wenjing?
وإنقاذ شياو وينجينغ؟
Stay back!
ابتعدوا!
Xiao Wenjing,
شياو ون جينغ
you are not useless after all.
أنت لست عديم الفائدة في نهاية المطاف.
But don't forget
لكن لا تنسى
that Xiao Wuyang is still in our hands.
أن شياو وويانغ لا يزال تحت سيطرتنا.
He's in Yulong Ridge, isn't he?
إنه في يولونغ ريدج، أليس كذلك؟
Someone is already on the way to save him.
هناك شخص ما في طريقه لإنقاذه.
Kill them!
اقتلهم!
Break through!
حقق اختراقاً!
Charge!
تكلفة!
Kill Xiao Wuyang!
اقتل شياو وويانغ!
You won't be able to rescue Xiao Wuyang.
لن تتمكن من إنقاذ شياو وويانغ.
Even if we fail,
حتى لو فشلنا،
the Tiemo King will die in Hidden Soldier Alley.
سيموت ملك تيمو في زقاق الجندي الخفي.
At worst,
في أسوأ الأحوال،
we trade one life for another.
نستبدل حياة بأخرى.
Sir.
سيد.
Report!
تقرير!
Sir,
سيد،
large numbers of Wuyang troops appeared in the city.
ظهرت أعداد كبيرة من قوات وويانغ في المدينة.
They've surrounded Hidden Soldier Alley.
لقد حاصروا زقاق الجندي الخفي.
Hidden Soldier Alley?
زقاق الجندي الخفي؟
Is His Majesty still in his residence?
هل لا يزال جلالته في مقر إقامته؟
Zheng.
تشنغ.
Has he returned?
هل عاد؟
He has.
نعم، لقد فعل.
This is the next move.
هذه هي الخطوة التالية.
[The Tiemo King will be locked in battle with Yan Fengshan.]
[سيخوض ملك تيمو معركة مع يان فنغشان.]
We've fallen into Xie Huai'an's trap.
لقد وقعنا في فخ شي هوايان.
His Majesty
صاحب الجلالة
has been taken by Cen Pickles.
تم التقاطها بواسطة سين بيكلز.
Surround Hidden Soldier Alley!
حاصروا زقاق الجندي الخفي!
Breaking into the granary
اقتحام مخزن الحبوب
will not be easy.
لن يكون الأمر سهلاً.
[Map of Yanzuo Ward]
[خريطة حي يانزو]
They made the first move.
لقد قاموا بالخطوة الأولى.
The whole ward must have become a trap.
لا بد أن الجناح بأكمله قد تحول إلى فخ.
Xie Huai'an
شيه هوايان
wants to force a decisive battle.
يريد فرض معركة حاسمة.
Hidden Soldier Alley is certainly a trap.
زقاق الجندي الخفي هو بالتأكيد فخ.
The guards at the Imperial Guard Station
الحراس في مركز الحرس الإمبراطوري
may not be able to break through.
قد لا يتمكنون من اختراق الدفاع.
Notify every shadow guard
أبلغ كل حارس ظل
in the city to armor up
في المدينة للتسلح
and converge
وتتقارب
on Hidden Soldier Alley.
في زقاق الجندي الخفي.
Understood.
مفهوم.
I know your concern.
أعلم قلقك.
To expose the shadow guards
لكشف حراس الظل
is to reveal our last cards.
هو الكشف عن أوراقنا الأخيرة.
But Genghui,
لكن جينغوي،
His Majesty cannot die.
لا يمكن لجلالته أن يموت.
If he falls,
إذا سقط،
even if our army
حتى لو كان جيشنا
takes Chang'an,
يأخذ تشانغآن،
trouble will never end.
لن تنتهي المشاكل أبداً.
For years,
لسنوات،
our 3,000 shadow guards have scouted
قام حراسنا الـ 3000 باستطلاع المنطقة.
every corner of Chang'an,
في كل ركن من أركان تشانغآن،
including Hidden Soldier Alley.
بما في ذلك زقاق الجندي الخفي.
This spot has long been piled with clutter,
هذا المكان مليء بالفوضى منذ فترة طويلة،
poorly guarded,
حراسة ضعيفة،
and forgotten.
ونُسي.
From here,
من هنا،
we can cut straight into the alley.
يمكننا أن ندخل مباشرة إلى الزقاق.
Stay close. Move!
ابقَ قريباً. تحرّك!
The formation inside Hidden Soldier Alley is already set.
تم تحديد التشكيل داخل زقاق الجندي الخفي بالفعل.
The breach on the west side
الثغرة في الجانب الغربي
was left there on purpose.
تم تركه هناك عن قصد.
It is the death gate laid for the Tiemo forces.
إنها بوابة الموت التي وُضعت لقوات تيمو.
To save their king,
لإنقاذ ملكهم،
they will enter through it.
سيدخلون من خلالها.
Once they're in,
بمجرد دخولهم،
they will never leave.
لن يرحلوا أبداً.
Among Tiemo forces,
من بين قوات تيمو،
only centurions and above
فقط قادة المئة وما فوقهم
carry the command arrows,
حمل أسهم القيادة،
and a centurion
وقائد مئة
is hard to kill.
من الصعب قتله.
Ye Zheng,
يي تشنغ,
this is your task.
هذه هي مهمتك.
Gather the command arrows.
اجمع أسهم الأوامر.
They will be
سيكونون
of great use to us.
مفيد لنا للغاية.
The Tiemo King is not in Hidden Soldier Alley.
ملك تيمو ليس موجوداً في زقاق الجندي الخفي.
The Wuyang Army's blockade
حصار جيش وويانغ
is only a performance to mislead the Tiemo people.
إنها مجرد مسرحية لتضليل شعب تيمو.
The command arrow
سهم الأوامر
is their signal for reinforcements.
هذه إشارة لهم لطلب التعزيزات.
More shadow guards, armored and armed,
المزيد من حراس الظل، المدرعين والمسلحين،
will break in from the west side of the alley
سوف يقتحمون من الجانب الغربي للزقاق
and walk straight into our trap.
ويدخلون مباشرة في فخنا.
Tiemo will commit all its strength
سيبذل تيمو كل قوته
and have no cards left.
ولم يتبق لديهم أي بطاقات.
We will put everything to an end
سنضع حداً لكل شيء
in Hidden Soldier Alley.
في زقاق الجندي الخفي.
Even if you kill me,
حتى لو قتلتني،
you still...
ما زلتَ...
Are there more enemies?
هل هناك المزيد من الأعداء؟
All dead.
جميعهم أموات.
What is it?
ما هذا؟
By now,
الآن،
inside the granary,
داخل المخزن،
the victor has been decided.
تم تحديد الفائز.
After all these years,
بعد كل هذه السنوات،
you are still trapped in that granary.
ما زلت محاصراً في ذلك المخزن.
Today,
اليوم،
you will not walk out either.
لن تخرج أنت أيضاً.
I've always wanted to ask you something.
لطالما رغبت في أن أسألك شيئاً.
On that snowy night,
في تلك الليلة الثلجية،
why did you spare him?
لماذا أبقيت عليه حياً؟
They say
يقولون
that in Mount Shiluoman,
ذلك في جبل شلومان،
there is a rare
هناك شيء نادر
and ugly toad.
وضفدع قبيح.
A toad?
ضفدع؟
When it meets its own kind,
عندما يلتقي بنوعه،
it is frightened by the other's ugliness
إنه يشعر بالخوف من قبح الآخر
and exudes an oil in shock,
ويفرز زيتاً في حالة صدمة،
only then realizing
عندها فقط أدرك
it is just as ugly.
إنه قبيح بنفس القدر.
The tale exists.
القصة موجودة.
That oil
ذلك الزيت
is said to be the world's only cure for regret.
ويُقال إنها العلاج الوحيد في العالم للندم.
I spared Yan Fengshan that night
لقد أبقيتُ على حياة يان فنغشان تلك الليلة
because I thought of that toad.
لأنني فكرت في ذلك الضفدع.
In his eyes,
في عينيه،
I seemed to see myself.
بدا لي أنني أرى نفسي.
Finish it, White Hair.
أنهِ الأمر يا صاحب الشعر الأبيض.
No.
لا.
You must die slowly.
يجب أن تموت ببطء.
That hurts more.
هذا يؤلم أكثر.
A traitor like you
خائن مثلك
should have died long ago.
كان ينبغي أن يموت منذ زمن طويل.
Speak.
يتكلم.
Why did you rebel?
لماذا تمردت؟
You never walked out
لم تخرج أبداً
of the Liu Manor
من قصر ليو
from the night it fell 15 years ago.
منذ الليلة التي سقطت فيها قبل 15 عاماً.
I never walked out
لم أخرج أبداً
of the granary at Chen Valley either.
وكذلك مخزن الحبوب في وادي تشين.
I've always believed
لطالما آمنت
that only by killing everyone
ذلك فقط عن طريق قتل الجميع
can I stay alive.
هل يمكنني البقاء على قيد الحياة؟
Aren't you the same?
أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
Only by killing my enemies
لن أقتل إلا بقتل أعدائي
can I go on living.
هل يمكنني الاستمرار في الحياة؟
In truth,
في الحقيقة،
you and I share one enemy.
أنا وأنت نتشارك عدوًا واحدًا.
The one who drove me into that granary.
الشخص الذي دفعني إلى ذلك المخزن.
He took part in killing your father.
لقد شارك في قتل والدك.
On the night your family was massacred,
في الليلة التي قُتلت فيها عائلتك،
he stood in the shadows.
وقف في الظلال.
You remember him,
أتذكره؟
but you do not know him.
لكنك لا تعرفه.
After I die,
بعد موتي،
he will come.
سيأتي.
The Huben Army's top shadow guard
الحرس الخاص الأعلى لجيش هوبن
must have made preparations
لا بد أنهم قاموا بالاستعدادات
for his death.
بسبب وفاته.
Somewhere in this house,
في مكان ما في هذا المنزل،
there must be a head wearing a face made to look like yours.
لا بد أن هناك رأساً يرتدي وجهاً مصمماً ليبدو مثلك.
Why did you return?
لماذا عدت؟
After that night,
بعد تلك الليلة،
I sat on the street for a long time.
جلست في الشارع لفترة طويلة.
The streets of Chang'an
شوارع تشانغآن
truly have fine scenery.
تتمتع بمناظر طبيعية خلابة حقاً.
People came and went,
كان الناس يأتون ويذهبون،
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(شاهد على www.dramacool.club دعم الإدارة)
living their lives as usual.
يعيشون حياتهم كالمعتاد.
No one spoke of Yan Fengshan's
لم يتحدث أحد عن يان فنغشان
rise or fall.
صعوداً أو هبوطاً.
Tomorrow at the Shen hour,
غداً في ساعة شين،
fight for Chang'an,
القتال من أجل تشانغآن،
and you will finally walk out of that granary.
وستخرج أخيرًا من ذلك المخزن.
Your ending
نهايتك
is yours to choose.
الخيار لك.
Thank you for granting me this chance.
شكراً لمنحي هذه الفرصة.
I am granting nothing.
لن أمنح شيئاً.
You killed my family.
لقد قتلت عائلتي.
The Liu clan will never forgive you.
لن يسامحك آل ليو أبداً.
You carved this amulet
لقد نحتت هذه التميمة
for Liu Li back then.
بالنسبة لليو لي في ذلك الوقت.
Now that the realm is in peril,
والآن وقد أصبح العالم في خطر،
I use it
أستخدمه
to buy your life
لشراء حياتك
and return it to Chang'an.
وإعادته إلى تشانغآن.
White Hair,
الشعر الأبيض،
I owe you nothing now,
لا أدين لك بشيء الآن.
and I owe Chang'an nothing.
ولا أدين لتشانغآن بأي شيء.
Even if we cannot save His Majesty,
حتى لو لم نتمكن من إنقاذ جلالته،
even if I die here today,
حتى لو مت هنا اليوم،
there are still 200,000 Tiemo troops
لا يزال هناك 200 ألف جندي من قوات تيمو
in your lands.
في أراضيكم.
In half a day's time,
في غضون نصف يوم،
they will reach Chang'an.
سيصلون إلى تشانغآن.
When they arrive,
عند وصولهم،
the city will run with blood.
ستسيل الدماء في المدينة.
You think
كنت أعتقد
Xie Huai'an did not foresee that?
ألم يتوقع شي هوايان ذلك؟
The Baiwenhu Army fell so easily
سقط جيش بايوينهو بسهولة بالغة
because that was Gu Yu's stratagem.
لأن هذه كانت حيلة غو يو.
By not fighting to the death,
بعدم القتال حتى الموت،
they preserved most of their forces.
لقد حافظوا على معظم قواتهم.
For this,
ولهذا السبب،
Xie Huai'an devised his master plan.
وضع شي هوايان خطته الرئيسية.
As the Tiemo army marched south,
بينما كان جيش تيمو يزحف جنوباً،
Xie Huai'an's messenger
رسول شي هوايان
met with the four regional commanders.
اجتمع مع القادة الإقليميين الأربعة.
If they refused
إذا رفضوا
to help break the siege of Chang'an,
للمساعدة في فك حصار تشانغآن،
the Baiwenhu Army
جيش بايوينهو
would immediately take Xie Huai'an's order
سوف ينفذ أمر شي هوايان على الفور
and attack them.
وهاجمهم.
The choice between perishing together
الخيار بين الهلاك معًا
and standing united
ووقفوا متحدين
against Tiemo
ضد تيمو
should be
ينبغي أن يكون
easy to make, shouldn't it?
من السهل صنعه، أليس كذلك؟
By now,
الآن،
your Tiemo army
جيش تيمو الخاص بك
should already be under attack from all sides.
ينبغي أن تكون بالفعل تحت الهجوم من جميع الجهات.
Impossible.
مستحيل.
How so?
كيف ذلك؟
I see.
أرى.
The military reports you received
التقرير العسكري الذي تلقيته
did not say any of this,
لم يقل أيًا من هذا،
did they?
هل فعلوا ذلك؟
Xie Huai'an and the Huben Army have reconciled.
تصالح شي هوايان وجيش هوبين.
That force, skilled in disguise
تلك القوة، الماهرة في التخفي
and infiltration,
والتسلل،
was his by right.
كان له الحق.
They merely did what they excelled at
لقد فعلوا ببساطة ما برعوا فيه
and slipped into your
وانزلق إلى داخلك
intelligence network.
شبكة استخباراتية.
So for the past three days,
لذا، خلال الأيام الثلاثة الماضية،
every report you received
كل تقرير تلقيته
was exactly what we wanted you to see.
كان هذا بالضبط ما أردناكم أن تروه.
By the way,
بالمناسبة،
the battle in Hidden Soldier Alley was also a ruse,
كانت المعركة في زقاق الجندي الخفي أيضاً خدعة.
meant to draw out
يهدف إلى استخلاص
every shadow guard you had
كل حارس ظل كان لديك
in the city.
في المدينة.
And one more thing.
وشيء آخر.
The Tiemo King
ملك تيمو
was never here.
لم يكن هنا أبداً.
By now,
الآن،
he should already be dead
كان ينبغي أن يكون ميتاً بالفعل
somewhere else.
مكان آخر.
Accept defeat.
تقبل الهزيمة.
You wanted an alliance with me, didn't you?
كنت تريد التحالف معي، أليس كذلك؟
Then sign
ثم قم بالتوقيع
this treaty
هذه المعاهدة
and withdraw your troops.
واسحب قواتك.
Otherwise,
خلاف ذلك،
two generations of Tiemo's strength,
جيلان من قوة تيمو،
every man fit to ride
كل رجل لائق للركوب
into battle,
إلى المعركة،
will die.
يريد.
None will be able to return home.
لن يتمكن أحد من العودة إلى الوطن.
[The Emperor pays respects to the King of Tiemo.]
[الإمبراطور يُبدي احترامه لملك تيمو.]
[Envoy Wuyin Chong proposes to cease the war and restore the lands.]
[يقترح المبعوث وويين تشونغ وقف الحرب واستعادة الأراضي.]
[A new pact shall be forged to bring peace among the peoples.]
[سيتم إبرام ميثاق جديد لتحقيق السلام بين الشعوب.]
White Hair?
الشعر الأبيض؟
Yan Fengshan died for you.
مات يان فنغشان من أجلك.
And Cen Pickles risked everything for you.
وقد خاطر سين بيكلز بكل شيء من أجلك.
You truly are something.
أنت حقاً شخص مميز.
They did not risk their lives for me.
لم يخاطروا بحياتهم من أجلي.
They only wished
كانوا يتمنون فقط
to protect the grain and flour of Chang'an.
لحماية الحبوب والدقيق في تشانغآن.
You asked me what I lived for.
سألتني ما الذي أعيش من أجله.
I live
أنا أعيش
for that same grain and flour.
لنفس الحبوب والدقيق.
Since it's over the grain and flour,
بما أنه فوق الحبوب والدقيق،
you and I are enemies.
أنا وأنت عدوان.
If you die here,
إذا مت هنا،
no one will know.
لن يعلم أحد.
I spent years planning
لقد أمضيت سنوات في التخطيط
before returning to Chang'an
قبل العودة إلى تشانغآن
to destroy the entire Huben Army,
لتدمير جيش هوبن بأكمله،
yet I failed to realize
لكنني فشلت في إدراك ذلك.
I was one of them.
كنت واحداً منهم.
My father
والدي
raised the Huben Army for Chang'an.
قام بتجنيد جيش هوبين لصالح تشانغآن.
Every member is a shadow guard.
كل عضو هو حارس خفي.
So many died
مات الكثيرون
without leaving their names behind.
دون أن يتركوا أسماءهم وراءهم.
That is the price of protection.
هذا هو ثمن الحماية.
For a Huben guard,
بالنسبة لحارس هوبن،
to kill the enemy
لقتل العدو
is the highest merit.
هو أعلى درجات الجدارة.
You think
كنت أعتقد
you can win?
هل يمكنك الفوز؟
The shadow guards you hid in the city
الحراس الظلال الذين أخفيتهم في المدينة
all believe you are trapped
الجميع يعتقدون أنك محاصر
in the granary of Hidden Soldier Alley.
في مخزن الحبوب في زقاق الجندي الخفي.
The remnants of the Baiwenhu Army
بقايا جيش بايوينهو
and the forces of the four regional commanders
وقوات القادة الإقليميين الأربعة
have already united.
لقد اتحدوا بالفعل.
The entire heartland of our empire
قلب إمبراطوريتنا بأكملها
has become a trap for your Tiemo army.
لقد أصبح فخاً لجيش تيمو الخاص بك.
Do you think
هل تعتقد
you can win?
هل يمكنك الفوز؟
As long as I live,
ما دمت حياً،
the victor is not yet decided.
لم يُحسم الفائز بعد.
White Hair,
الشعر الأبيض،
you
أنت
forced yourself here on sheer will alone.
لقد أجبرت نفسك على المجيء إلى هنا بإرادة خالصة فقط.
How do you plan to kill me?
كيف تخطط لقتلي؟
Can your hands, meant for writing and pouring tea,
هل تستطيع يداك، المخصصتان للكتابة وسكب الشاي،
even lift a sword?
حتى أنه يستطيع رفع سيف؟
Can the words
هل الكلمات
"protect Chang'an" kill me?
"حماية تشانغآن" ستقتلني؟
No.
لا.
But another phrase can.
لكن عبارة أخرى يمكن أن تفعل ذلك.
Fifteen years ago, in the Grand Academy,
قبل خمسة عشر عامًا، في الأكاديمية الكبرى،
when you taught us to make funnel timers,
عندما علمتنا كيفية صنع مؤقتات القمع،
you said six words.
قلت ست كلمات.
The room is full of flour dust.
الغرفة مليئة بغبار الدقيق.
You should "settle the dust to prevent fire."
ينبغي عليك "تهدئة الغبار لمنع نشوب حريق".
Remember?
يتذكر؟
- Yes, sir. - Yes, sir.
- نعم سيدي. - نعم سيدي.
With a broken body,
بجسد محطم،
I kill the King of Tiemo.
سأقتل ملك تيمو.
Today,
اليوم،
I win!
لقد فزت!
After tomorrow,
بعد غد،
I hope Chang'an
أتمنى أن تكون تشانغآن
can still know such peace.
لا يزال بإمكاننا أن ننعم بمثل هذا السلام.
But you
لكن أنت
will be gone then.
سيرحلون حينها.
The plan is set.
تم وضع الخطة.
Whether I am here or not
سواء كنت هنا أم لا
won't matter.
لن يهم.
This is
هذا هو
the life I chose.
الحياة التي اخترتها.
♪Heaven casts a mournful frost♪
♪السماء تلقي بظلالها الكئيبة♪
♪People drift like wind-tossed weed♪
♪الناس ينجرفون كالأعشاب التي تذروها الرياح♪
♪Bones return to the plain♪
♪العظام تعود إلى السهل♪
♪As the plain withers and blooms each year♪
♪كما تذبل السهول وتزهر كل عام♪
♪May this be my last trip♪
أتمنى أن تكون هذه رحلتي الأخيرة
♪May this howling wind never cease♪
♪ليت هذه الرياح العاتية لا تهدأ أبداً♪
♪Not looking back♪
♪لا أنظر إلى الوراء♪
♪Not fearing the hardship ahead♪
♪لا نخشى المصاعب القادمة♪
♪To Chang'an I go♪
♪إلى تشانغآن أذهب♪
♪Countless mountains I surmount♪
♪أتجاوز جبالاً لا تُحصى♪
♪The joy and sadness of life♪
♪فرح الحياة وحزنها♪
♪Shall be done away♪
♪سيتم التخلص منه♪
♪Never♪
♪أبداً♪
♪Coming back♪
♪العودة♪
♪Rain drips from the eaves...♪
♪تتساقط قطرات المطر من حواف السقف...♪
Where is he?
أين هو؟
♪Placing weiqi pieces...♪
♪وضع قطع ويكي...♪
Where is Huai'an?
أين تقع هوايان؟
♪Before the breaking of dawn♪
♪قبل بزوغ الفجر♪
♪Someone hides in the darkness♪
♪يختبئ أحدهم في الظلام♪
♪Never coming out in their lifetime♪
♪لن يعلنوا عن ميولهم الجنسية طوال حياتهم♪
♪Looking at the bright moon♪
♪أنظر إلى القمر الساطع♪
♪Who can dispel the confusing veil♪
♪من يستطيع تبديد هذا الحجاب المُربك؟♪
♪That misleads this chaotic era?♪
♪هل هذا ما يضلل هذا العصر الفوضوي؟♪
♪Borrowing the faint candle light to illuminate♪
♪استعارة ضوء الشمعة الخافت للإضاءة♪
♪This path♪
♪هذا المسار♪
♪May this be my last trip♪
أتمنى أن تكون هذه رحلتي الأخيرة
♪May this howling wind never cease♪
♪ليت هذه الرياح العاتية لا تهدأ أبداً♪
♪Not looking back♪
♪لا أنظر إلى الوراء♪
♪Not fearing the hardship ahead♪
♪لا نخشى المصاعب القادمة♪
♪To Chang'an I go♪
♪إلى تشانغآن أذهب♪
♪Countless mountains I surmount♪
♪أتجاوز جبالاً لا تُحصى♪
♪The joy and sadness of life♪
♪فرح الحياة وحزنها♪
♪Shall be done away♪
♪سيتم التخلص منه♪
♪Never coming back♪
♪لن أعود أبداً♪
♪I give myself to the blazing flames♪
♪أُسلم نفسي إلى اللهيب المتأجج♪
♪Yet my heart stays with the bright moon♪
♪لكن قلبي يبقى مع القمر الساطع♪
♪Even though I still stand in the abyss♪
♪مع أنني ما زلت أقف في الهاوية♪
♪Oh, the mortal world♪
♪يا لعالم البشر الفاني♪
[Xie Huai'an]
[شيه هوايان]
[Liu Zhi]
[ليو تشي]
[Though life brings storms and snow]
[رغم أن الحياة تجلب العواصف والثلوج]
[Courage can carry us through until flowers bloom]
[الشجاعة قادرة على أن ترافقنا حتى تتفتح الأزهار]
[Thank you to every viewer for being with us along the way]
[شكرًا لكل مشاهد على دعمه لنا طوال هذه الرحلة]
♪Let the past fade away into the mountains and fields♪
دع الماضي يتلاشى في الجبال والحقول
♪Surname and given name are all lost in the dust and smoke♪
♪الاسم الأخير والاسم الأول يضيعان في الغبار والدخان♪
♪The moon in the forest wanes in the midnight night♪
♪ يتضاءل القمر في الغابة في منتصف الليل ♪
♪In a hazy moment♪
♪في لحظة ضبابية♪
♪The most familiar dream surfaces again♪
♪يعود الحلم الأكثر ألفة للظهور من جديد♪
♪Though far away, my thoughts remain♪
رغم بعد المسافة، تبقى أفكاري حاضرة
♪Everything in the world is at our fingertips♪
♪كل شيء في العالم في متناول أيدينا♪
♪And I am waiting for the day the mist clears♪
♪وأنا أنتظر اليوم الذي ينقشع فيه الضباب♪
♪Snow falls all over Chang'an♪
♪ يتساقط الثلج في جميع أنحاء تشانغآن ♪
♪Who drifts farther and farther away♪
♪ من يبتعد أكثر فأكثر ♪
♪The moonlight flowing through my fingers♪
♪ضوء القمر يتدفق بين أصابعي♪
♪Cannot bring back your face♪
♪لا يمكن إعادة وجهك♪
♪Blood spreads across these years♪
♪تنتشر الدماء عبر هذه السنوات♪
♪I am willing to burn like a blazing flame♪
أنا على استعداد للاحتراق كاللهب المتأجج
♪To exchange for the full moon in the human world♪
♪للمبادلة مع اكتمال القمر في عالم البشر♪
♪Who holds the chess and looks down upon the world♪
♪ من يمسك الشطرنج وينظر إلى العالم من أعلى؟ ♪
♪In laughter and conversation♪
♪في الضحك والحديث♪
♪The hidden blade is too obvious♪
♪الشفرة المخفية واضحة للغاية♪
♪Though far away, my thoughts remain♪
رغم بعد المسافة، تبقى أفكاري حاضرة
♪Everything in the world is at our fingertips♪
♪كل شيء في العالم في متناول أيدينا♪
♪And I am waiting for the day the mist clears♪
♪وأنا أنتظر اليوم الذي ينقشع فيه الضباب♪
♪Snow falls all over Chang'an♪
♪ يتساقط الثلج في جميع أنحاء تشانغآن ♪
♪Who drifts farther and farther away♪
♪ من يبتعد أكثر فأكثر ♪
♪The moonlight flowing through my fingers♪
♪ضوء القمر يتدفق بين أصابعي♪
♪Cannot bring back your face♪
♪لا يمكن إعادة وجهك♪
♪Blood spreads across these years♪
♪تنتشر الدماء عبر هذه السنوات♪
♪I am willing to burn like a blazing flame♪
أنا على استعداد للاحتراق كاللهب المتأجج
♪To exchange for the full moon in the human world♪
♪للمبادلة مع اكتمال القمر في عالم البشر♪